---
aside: true
layout: doc
---

## 1. Git 的常用命令有哪些？分别有什么作用？（至少列举 5 个）

```js 
git clone //clone远程仓库
git init // 初始化 在工作路径上创建主分支
git clone 地址 // 克隆远程仓库
git clone -b 分支名 地址 // 克隆分支的代码到本地
git status // 查看状态
git add 文件名 // 将某个文件存入暂存区
git checkout -- file // 撤销工作区的修改 例如git checkout -- readMe.txt 将本次readMe.txt在工作区的修撤销掉
git add b c //把b和c存入暂存区
git add . // 将所有文件提交到暂存区
git add -p 文件名 // 一个文件分多次提交
git stash -u -k // 提交部分文件内容 到仓库 例如本地有3个文件 a b c 只想提交a b到远程仓库 git add a b 然后git     stash -u -k 再然后git commit -m "备注信息" 然后再push push之后 git stash pop 把之前放入堆栈的拿出来 继续下一    波操作
git commit -m "提交的备注信息"  // 提交到仓库
若已经有若干文件放入仓库，再次提交可以不用git add和git commit -m "备注信息" 这2步， 直接用
git commit -am "备注信息" // 将内容放至仓库 也可用git commit -a -m "备注信息"
* git commit中的备注信息尽量完善 养成良好提交习惯 例如 git commit -m "变更(范围)：变更的内容"
git reset --hard 回退版本
git log 查看版本
```

## 2. React 的 render 函数做了什么事情？
```js

"render() 方法用于在提供的容器参数 container 里渲染一个 React 元素 element。"

"render() 方法返回对该组件的引用（或者针对无状态组件返回 null）。"

"如果 React 元素之前已经在 container 里渲染过，这将会对其执行更新操作，并仅会在必要时改变 DOM 以映射最新的 React 元素。"

"如果提供了可选的回调函数 callback，该回调将在组件被渲染或更新之后被执行。"

```

## 3. CSS3 中 filter 与 backdrop-filter 的区别。
```js
"其区别在于backdrop-filter为层级设置，它会在目标元素后区域设置图形效果，"
"而非图形当前页，也就是说将会影响底层而不影响图片本身；而filter不仅仅会"
"影响当前元素，还会让后代元素继承，作为一个空背景元素则无效果。另一方面
"，bcakdrop-filter的性能占用性与兼容性都远远差于filter，这也是更多
"的使用filter的原因。
"filter是通过加入伪元素与底层数值设置而backdrop-filter是通过设置透明度与本身调用"
```
## 4. 属性透传的作用是什么？
```js
"透传 Attributes 是指由父组件传入，且没有被子组件声明为 props 或是组件自定义事件的 attributes 和事件处理函数。"

"默认情况下，若是单一根节点组件，$attrs 中的所有属性都是直接自动继承自组件的根元素。而多根节点组件则不会如此，同时你也可以通过配置 inheritAttrs 选项来显式地关闭该行为"。
```
## 5. Vue 中如何实现属性透传？
```js
v-bind="$attrs"
provide / inject
```
## 6. 如何关闭属性透传？

```js
"inheritAttrs: false
"如果你使用了 <script setup>，你需要一个额外的 <script> 块来书写这个选项声明："
<script>
// 使用普通的 <script> 来声明选项
export default {
  inheritAttrs: false
}
</script>

<script setup>
// ...setup 部分逻辑
</script>
```
## 7. Vue3 中 watch 和 watchEffect 的区别是什么？
```js
"watch 和 watchEffect 都能监听响应式数据的变化，不同的是它们监听数据变化的方式不同。
"watch 会明确监听某一个响应数据，而 watchEffect 则是隐式的监听回调函数中响应数据。
"watch 在响应数据初始化时是不会执行回调函数的，watchEffect 在响应数据初始化时就会立即执行回调函数。
```
## 8. 列举一个 TS 中枚举的应用场景。
枚举适合的场景就是定义一组有限的集合，像颜色、状态、优惠券类型、快递运输状态等等都适合使用枚举
## 9. 你对 webpack 的 tree-shaking 如何理解的。
tree-shaking的原理就是，通过摇动我们的js文件，剔除掉DCE（Dead Code Elimination）。是一种优化性能的方式
它依赖于 ES2015 模块语法中的静态结构特性，例如 import 和 export
## 10. JS 中的空值合并运算符有什么作用？
```js
a ?? b 的结果是：
如果 a 是已定义的，则结果为 a，
如果 a 不是已定义(null/undefined)的，则结果为 b。
```
如果第一个参数不是 null/undefined，则 ?? 返回第一个参数。否则，返回第二个参数
## 11. CSS 的变量有什么作用？如何使用？
为了统一页面风格在编写CSS样式文件时经常会大量复用相同的颜色或者字号 使用变量利于维护
```css
CSS全局变量的声明是在变量名称前加两个中横线--
body {
  --Color: #2C51CD;
  --BackGround: #B4D4FD;
}
使用var()函数来读取变量。
p {
  background: var(--Color);
}
```
## 12. 实时通信的心跳机制大概是怎样的？
心跳检测机制，定时检测接口是否可以正常的返回，可以就继续操作，如有异常就关闭请求避免多次无用的请求。
## 13. 什么是虚拟列表？实现的原理是什么？
虚拟列表是按需显示的一种技术，在相似条目非常多的场景下，只渲染可视区域内及周边不多的元素，然后根据用户的滚动来复用Dom元素，属于一种性能优化的手段。

1.利用可视区之外的Dom元素的复用
2.给容器加上Padding撑开尺寸
3.令可视区之外的区域仅仅是撑开的padding空白，而只需要渲染可视区域和上下几个内容区（为了避免数据过多而产生卡顿，需要提前和滞后渲染相应数据）
## 14. $nextTick 的原理是什么。
会将用户传递的回调函数 callbacks入队，然后启动时间函数，而这个时间函数会根据环境选择合适的异步方法调用 flushCallbacks,然后会遍历执行所有的回调，最后在回调中执行 watcher.run() 以更新视图
## 15. Vue3 的响应式原理。
```JS
Vue3 的响应式采用ES6 的新增API  Proxy 语法实现了对目标对象的数据劫持，在getter中使用track函数收集 effect(副作用)，在setter中使用trigger函数执行收集的依赖。

```
## 16. GET 和 POST 的区别有哪些？
GET 和 POST 是 HTTP 请求中最常用的两种请求方法，它们的底层都是基于 TCP/IP 实现的。它们的区别主要体现在 5 个方面：
缓存不同、参数长度限制不同、回退和刷新不同、历史记录不同、能否保存为书签不同，
但它们最大的区别是规范和约定上的不同，规范中定义 GET 是用来获取信息的，而 POST 是用来传递实体的，并且 GET 请求的参数要放在 URL 上，而 POST 请求的参数要放在请求正文中。

## 17. 描述一下小程序授权登录的流程，以及用到的 api？
前端通过调用wx.login()获取一次性code使用wx.request传给服务端
调用 auth.code2Session 接口，换取 用户唯一标识 OpenID 和 会话密钥 session_key
通过sessionkey 和encryptedData，iv去解密用户unionid和手机号存入数据库
授权登录成功后返回我们服务器token认证


## 18. Vue3 中如何不使用状态机，实现全局数据的保存和获取？
provide / inject 
$attrs / $listeners  
eventBus
## 19. pinia 和 Vuex 的区别有哪些？
Pinia API 与 Vuex 4有相当大的不同即:

1.mutations 不再存在

2.不需要创建自定义的复杂包装器来支持TypeScript，一切都是类型化的，并且API的设计方式是尽可能利用TS类型推断。

3.不再有魔术字符串注入，导入函数，调用它们，享受自动完成

4.不需要动态添加stores，默认都是动态的，你甚至不会注意到。注意，你仍然可以随时手动使用stores来注册它，但是因为它是自动的，所以不需要担心。

5.不再有 modules 的嵌套结构。你仍然可以通过在另一个store中导入和 using 一个store来隐式嵌套stores，但是Pinia提供了一种平面的设计结构，同时仍然支持store之间的交叉组合方式。

6.没有 namespaced模块 。考虑到stores的平面结构，namespacing stores是定义store的固有方式，你可以说所有的stores都是namespacing。

## 20. 对象中有若干个键值对，所有的值都是数字，写一段代码，计算所有值之和
