---
aside: true
layout: doc
---

## 1. npm run lint 的作用是什么。
    自动修复命令
## 2. 什么是虚拟列表，如何实现？
    首先我们在vListContainer中渲染了一个真实list高度的“幻影”容器从而允许用户进行滚动操作。
    其次我们监听了onScroll事件，并且在每次用户触发滚动是动态计算当前滚动Offset（被滚上去隐
    藏了多少）所对应的开始下标（index）是多少。
    当我们发现新的下边和我们当前展示的下标不同时进行赋值并且setState触发重绘。
    当用户当前的滚动offset未触发下标更新时，则因为本身phantom的长度关系让虚拟列表拥有和
    普通列表一样的滚动能力。
    当触发重绘时因为我们计算的是startIndex 所以用户感知不到页面的重绘（因为当前滚
    动的下一帧和我们重绘完的内容是一致的）。
## 3. 大文件分片上传，用户上传到一半关闭了页面如何处理。
大文件上传

前端上传大文件时使用 Blob.prototype.slice 将文件切片，并发上传多个切片，最后发送一个合并的请求通知服务端合并切片
服务端接收切片并存储，收到合并请求后使用流将切片合并到最终文件
原生 XMLHttpRequest 的 upload.onprogress 对切片上传进度的监听
使用 Vue 计算属性根据每个切片的进度算出整个文件的上传进度

断点续传

使用 spark-md5 根据文件内容算出文件 hash
通过 hash 可以判断服务端是否已经上传该文件，从而直接提示用户上传成功（秒传）
通过 XMLHttpRequest 的 abort 方法暂停切片的上传
上传前服务端返回已经上传的切片名，前端跳过这些切片的上传
## 4. 如何实现多文件上传（文件类型不限）。


## 5. 描述一下在 TS 中 void、null、undefined、never、NaN 的区别。
null	缺少值
undefined	尚未赋值的变量
void	没有return语句的函数
never	永不返回的函数
NaN 不是一个数字
## 6. 用 TS 定义一个箭头函数。
``` ts
    const isExist: (param: any) => boolean = (param)=> {
        return !(param);
    }
```
## 7. 简单描述一下什么是单点登录。
单点登录，就是说用户只需在一个地方登录，访问其他相关系统时，不需要重复登录，隐式地自动登录
## 8. JSONP 的原理是什么？
由于浏览器同源策略限制，网页无法通过Ajax请求非同源的接口数据。
script标签不受浏览器同源策略的影响，可以通过src属性，请求非同源的js脚本数据。
通过函数调用的形式，接收跨域接口响应回来的数据。
## 9. HTTP1 和 HTTP2 的区别。
多路复用
HTTP2.0使用了多路复用的技术，做到同一个连接并发处理多个请求，而且并发请求的数量比HTTP1.1大了好几个数量级
头部数据压缩
服务器推送
HTTP2.0引入了server push，它允许服务端推送资源给浏览器，在浏览器明确地请求之前，免得客户端再次创建连接发送请求到服务器端获取。这样客户端可以直接从本地加载这些资源，不用再通过网络。
## 10. new 关键字的工作原理。
1. new 构造函数可以在内存中创建一个空的对象
2. this就会指向刚才创建的空对象
3. 执行构造函数里面的代码 给这个空对象添加属性和方法
4. 返回这个对象
## 11. 谈一下你对面向对象和面向函数的理解。
面向对象把问题看作由对象的属性与对象所进行的行为组成。基于对象的概念，以类作为对象的模板，把类和继承作为构造机制，以对象为中心，来思考并解决问题
面向函数大量使用函数，减少代码重复，提升开发效率；接近自然语言，易于理解；因为不依赖外界状态，只要给定输入参数，结果必定相同，方便代码管理；因为不存在修改变量，天生更易于并发
## 12. React 中如何实现按钮级别的权限。

## 13. React 中 HOC、Render props 以及 Hooks 的区别。
Render Prop 就是组件通过 props 里的 render 字段来执行渲染。
HOC，就是返回另一个组件的组件。所以我们可以把公用逻辑封装起来，其他需要用到的组件，就通过 HOC 来返回一个新的包含公用逻辑的组件。
Hooks：写自己的 hook，将公用逻辑封装到一个自定义的 hook 里面，然后在其他组件进行复用。
## 14. webpack 的性能优化有哪些配置。
忽略依赖库的解析
解析时指定和排除查找目录
指定目录不打包
DllPlugin动态链接库
## 15. 通过代码交换两个变量的值。
```js
中间变量
tmp = a;
a = b;
b = tmp;
数组交换
`[a, b] = [b, a];
数字
a = a + b;
b = a - b; 
a = a - b;
```
## 16. session 和 cookie 的区别。
cookie和session都是用来跟踪浏览器用户身份的会话方式
通常使用cookie方式存储sessionid到客户端，在交互中浏览器按照规则将sessionid发送给服务器。如果用户禁用cookie，则要使用URL重写，可以通过response.encodeURL(url) 进行实现
1.保存位置：cookie保存在浏览器端，session保存在服务器端

2.存储内容：cookie只能保存字符串类型，以文本的方式；session通过类似与Hashtable的数据结构来保存，能支持任何类型的对象(session中可含有多个对象)

3.安全性：session的安全性大于cookie。
针对cookie所存在的攻击：Cookie欺骗，Cookie截获；cookie并不是安全的，考虑到安全方面，应当使用session。
sessionID存储在cookie中，若要攻破session首先要攻破cookie；
sessionID是要有人登录，或者启动session_start才会有，所以攻破cookie也不一定能得到sessionID；
第二次启动session_start后，前一次的sessionID就是失效了，session过期后，sessionID随之失效。
sessionID是加密的
综上所述，攻击者很难在短时间内攻破加密的sessionID，所以session的安全性大于cookie。

4.性能：session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能，考虑到减轻服务器性能方面，应当使用cookie。

5.数据大小：单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。session没有大小限制

应用：
cookie：
判断用户是否登陆过网站，以便下次登录时能够实现自动登录（或者记住密码）。如果我们删除cookie，则每次登录必须从新填写登录的相关信息。
保存上次登录的时间等信息。
保存上次查看的页面
浏览计数

## 17. 谈谈你对 JS 的同步和异步的理解。
同步就是程序按照正常的执行顺序，依次执行

异步就是改变程序正常执行顺序，等初始化代码执行完之后在某个时刻执行回调代码。
## 18. 常用的排序算法有哪些？
冒泡排序 选择排序 插入排序 希尔排序（Shell Sort） 归并排序（Merge Sort） 快速排序（Quick Sort）
堆排序（Heap Sort） 计数排序（Counting Sort） 桶排序（Bucket Sort） 基数排序（Radix Sort）
## 19. axios 如何取消一个已经发送的请求。
cancel token
## 20. Map 和 Object 的区别是什么？
Object 是最常见的一种引用类型数据，可用于存储键值对的集合。
Map 是键值对的集合，采用Hash结构存储，ES6新增。
Object的键只能是字符串或者Symbol，Map的键值可以是任意值


Map的键值对数量可以通过size属性获取，Object则需要通过Object.keys(obj).length类似的方式获取


Object有自己的原型，原型链上的键名可能与对象的键名产生冲突。除非我们使用Object.create(null)创建一个没有原型的对象；


Map的键值是有序的，数据的排序是根据用户push的顺序进行排序的, 而Object实例中key,value的顺序就是有些规律了， (他们会先排数字开头的key值，然后才是字符串开头的key值)；